Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Debian supports many <url id="http://www.debian.org/ports/" name="ports"> with the <url id="http://www.debian.org/devel/buildd/" name="autobuilder network"> running <prgn>buildd</prgn> daemons on many different architecture computers. Although you do not need to do this by yourself, you should be aware of what will happen on your packages. Let's look into roughly how your packages are rebuild for many different architectures by them. <footnote><p>The actual autobuilder system involves much more complicated schemes than the one documented here. Such details are beyond the scope of this document.</p></footnote>
ja: Debian は、様々なアーキテクチャ上で<prgn>buildd</prgn>デーモンを走らせている<url id="http://www.debian.org/devel/buildd/" name="autobuilder network">によって、色々な<url id="http://www.debian.org/ports/" name="ports">をサポートしています。あなたがそれらを明示的に使う必要はありませんが、パッケージがどうなるのかを知っておくと良いでしょう。それでは、あなたのパッケージがどのように異なるアーキテクチャ向けに再構築されるのかを見ていきましょう。<footnote><p>実際の autobuilder システムは、本稿の説明よりもかなり複雑なスキームによって実現しています。それらの詳細は、本稿の範囲を超えるため割愛します。</p></footnote>
zh_cn: Debian 通过在各种不同构架的计算机上运行 <prgn>buildd</prgn> 守护进程组成的 <url id="http://www.debian.org/devel/buildd/" name="autobuilder network"> 来支持多种 <url id="http://www.debian.org/ports/" name="ports">。尽管这些工作不需要全由你完成，我们现在仍然要大致看看在各种构架上你的软件包是如果被构建的。<footnote><p>实际的自动编译系统涉及到比这篇文档所叙述的复杂许多的预设，这些细节已经超出了本文档的范围。<p></footnote>
zh_tw: Debian 通過在各種不同構架的計算機上運行 <prgn>buildd</prgn> 守護進程組成的 <url id="http://www.debian.org/devel/buildd/" name="autobuilder network"> 來支持多種 <url id="http://www.debian.org/ports/" name="ports">。儘管這些工作不需要全由你完成，我們現在仍然要大致看看在各種構架上你的套件是如果被構建的。<footnote><p>實際的自動編譯系統涉及到比這篇文件所敘述的複雜許多的預設，這些細節已經超出了本文件的範圍。<p></footnote>

source: For "<tt>Architecture: any</tt>" packages, the autobuilder system rebuild them. It ensures to install
ja: "<tt>Architecture: any</tt>"のパッケージは、atuobuilder システムによって再構築されます。それは、
zh_cn: 对于 <tt>Architecture: any</tt> 的软件包，自动编译系统重构建它们，它确保系统中已经安装：
zh_tw: 對於 <tt>Architecture: any</tt> 的套件，自動編譯系統重構建它們，它確保系統中已經安裝：

source: the <package>build-essential</package> package, and
ja: <package>build-essential</package>パッケージと
zh_cn: <package>build-essential</package> 软件包；
zh_tw: <package>build-essential</package> 套件；

source: packages listed in the <tt>Build-Depends</tt> field (see <ref id="control">).
ja: <tt>Build-Depends</tt>に挙げられているパッケージ (参照 <ref id="control">)を確実にインストールします。
zh_cn: 列于 <tt>Build-Depends</tt> 域的软件包(参看 <ref id="control">)。
zh_tw: 列於 <tt>Build-Depends</tt> 域的套件(參考 <ref id="control">)。

source: Then it issues the following command in the source directory:
ja: そして、ソースディレクトリで次のコマンドを実行します:
zh_cn: 然后在源代码目录中执行以下命令：
zh_tw: 然後在原始碼目錄中執行以下命令：

source: This will do everything to make architecture dependent binary packages on another architecture. It will:
ja: これは、別のアーキテクチャ上で、アーキテクチャ依存のバイナリパッケージを生成する作業をすべて行ってくれます。これには以下の作業が含まれます。
zh_cn: 这样会自动完成从源代码包构建平台依赖二进制包的工作，包括：
zh_tw: 這樣會自動完成從原始碼包構建平臺依賴二進位套件的工作，包括：

source: build architecture dependent binary packages ("<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>")
ja: アーキテクチャ依存のバイナリパッケージを構築("<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>")
zh_cn: 构建平台依赖二进制包(<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>)
zh_tw: 構建平臺依賴二進位套件(<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>)

source: This is why you see your package for other architectures.
ja: あなたのパッケージが他のアーキテクチャ用にも存在するのは、このためです。
zh_cn: 这就是你看到你的软件包在其他平台上可用的原因。
zh_tw: 這就是你看到你的套件在其他平臺上可用的原因。

source: Although packages listed in the <tt>Build-Depends-indep</tt> field are required to be installed for the normal packaging by us (see <ref id="completebuild">), they are not required to be installed for the autobuilder system since it build only architecture dependent binary packages. <footnote><p>Unlike under the <package>pbuilder</package> package, the <prgn>chroot</prgn> environment under the <package>sbuild</package> package used by the autobuilder system does not force the minimal system and may leave many packages installed.</p></footnote> This difference between normal packaging and autobuilder situation dictates whether you record such required packages in the <tt>Build-Depends</tt> or <tt>Build-Depends-indep</tt> fields of the <file>debian/control</file> file (see <ref id="control">).
ja: <tt>Build-Depends-indep</tt>フィールドのパッケージは、通常のパッケージの場合はインストールを要求されますが(参照 <ref id="completebuild">)、autobuilderシステムは、アーキテクチャ依存のパッケージのみをビルドするので、インストールは必須ではありません。<footnote><p><package>pbuilder</package>パッケージとは違い、オートビルダーによって使用される<package>sbuild</package>パッケージ下での<prgn>chroot</prgn>環境では、最小構成を強制しないので、多くのパッケージがインストールされたままになるかもしれません。</p></footnote> オートビルダーを使用した場合と普通のパッケージングとのこの違いは、要求パッケージを <file>debian/control</file>ファイルの<tt>Build-Depends</tt> や <tt>Build-Depends-indep</tt>に記録するかどうかで決定されます。(参照 <ref id="control">)
zh_cn: 尽管通常的打包工作中 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域中列出的软件包都需要安装(参看 <ref id="completebuild">)，但是在编译平台依赖二进制包时它们无需在自动编译系统上安装。<footnote><p>和在 <package>pbuilder</package> 中不同，自动编译系统使用的 <package>sbuild</package> 所维护的 <prgn>chroot</prgn> 不强制要求最小化的编译系统，并可能保持很多软件包始终安装在其中。</p></footnote>通常打包和自动编译系统的这种不同为你指出如何考虑必须的软件包应如何放在 <file>debian/control</file> 文件的 <tt>Build-Depends</tt> 或 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域中(参看 <ref id="control">)。
zh_tw: 儘管通常的打包工作中 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域中列出的套件都需要安裝(參考 <ref id="completebuild">)，但是在編譯平臺依賴二進位套件時它們無需在自動編譯系統上安裝。<footnote><p>和在 <package>pbuilder</package> 中不同，自動編譯系統使用的 <package>sbuild</package> 所維護的 <prgn>chroot</prgn> 不強制要求最小化的編譯系統，並可能保持很多套件始終安裝在其中。</p></footnote>通常打包和自動編譯系統的這種不同爲你指出如何考慮必須的套件應如何放在 <file>debian/control</file> 檔案的 <tt>Build-Depends</tt> 或 <tt>Build-Depends-indep</tt> 域中(參考 <ref id="control">)。

source: Including <file>orig.tar.gz</file> for upload
ja: アップロード用<file>orig.tar.gz</file>の内容
zh_cn: 在上传时包含 <file>orig.tar.gz</file> 文件
zh_tw: 在上傳時包含 <file>orig.tar.gz</file> 檔案

source: When you first upload the package to the archive, you need to include the original <file>orig.tar.gz</file> source. If the last changelog entry is not the first one for the given upstream version, you must provide <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> command with the "<tt>-sa</tt>" option. On the other hand, the "<tt>-sd</tt>" option will force to exclude the original <file>orig.tar.gz</file> source.
ja: はじめてパッケージをアーカイブにアップロードする際は、オリジナルの<file>orig.tar.gz</file>ソースファイルを含めなければなりません。最新のchangelogエントリーが、最初に上流から投げられたものと違う場合は、<prgn>dpkg-buildpackage</prgn>に"<tt>-sa</tt>"オプションを付けて提供しなければなりません。逆に、"<tt>-sd</tt>"オプションを付けると、オリジナルの<file>orig.tar.gz</file> ソースファイルを強制的に除外します。
zh_cn: 第一次向仓库上传软件包时要包含 <file>orig.tar.gz</file> 源代码归档。如果 changelog 中的最后一个条目是这个上游版本的第一次上传，那么应为 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 命令传递 <tt>-sa</tt> 选项。相反，<tt>-sd</tt> 选项会强制将原始的 <file>orig.tar.gz</file> 源代码归档排除在外。
zh_tw: 第一次向倉庫上傳套件時要包含 <file>orig.tar.gz</file> 原始碼歸檔。如果 changelog 中的最後一個條目是這個上游版本的第一次上傳，那麼應爲 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 命令傳遞 <tt>-sa</tt> 選項。相反，<tt>-sd</tt> 選項會強制將原始的 <file>orig.tar.gz</file> 原始碼歸檔排除在外。

source: <prgn>debuild</prgn> command
ja: <prgn>debuild</prgn>コマンド
zh_cn: <prgn>debuild</prgn> 命令
zh_tw: <prgn>debuild</prgn> 命令

source: You can automate package build process of the <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> command further with the <prgn>debuild</prgn> command. See <manref section="1" name="debuild">.
ja: <prgn>dpkg-buildpackage</prgn>による自動構築プロセスは、<prgn>debuild</prgn>によりさらに進めることができます。詳しくは<manref section="1" name="debuild">を参照してください。
zh_cn: 你可以使用 <prgn>debuild</prgn> 命令来进一步自动化 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 的构建过程。参看 <manref section="1" name="debuild">
zh_tw: 你可以使用 <prgn>debuild</prgn> 命令來進一步自動化 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 的構建過程。參考 <manref section="1" name="debuild">

source: Customization of the <prgn>debuild</prgn> command can be done through <file>/etc/devscripts.conf</file> or <file>~/.devscripts</file>. I would suggest at least following items:
ja: <prgn>debuild</prgn>コマンドのカスタマイズは<file>/etc/devscripts.conf</file>や<file>~/.devscripts</file>を用いて行います。少なくとも以下の設定をすると良いでしょう。
zh_cn: 对 <prgn>debuild</prgn> 命令的自定义可以通过 <file>/etc/devscripts.conf</file> 或 <file>~/.devscripts</file> 实现。我建议至少添加以下几项：
zh_tw: 對 <prgn>debuild</prgn> 命令的自定義可以通過 <file>/etc/devscripts.conf</file> 或 <file>~/.devscripts</file> 實現。我建議至少添加以下幾項：

source: With these, packages are signed by your specified GPG key ID (good for sponsoring packages) and checked by the <prgn>lintian</prgn> command in details.
ja: これによって、パッケージは常にあなたのGPG鍵でサインされ、<prgn>lintian</prgn>コマンドで詳細にチェックされます。（これはスポンサーの作業にも適しています。）
zh_cn: 这样软件包会使用指定的 ID 的 GPG 私钥签署(对于 sponsor 软件包有好处)，并使用 <prgn>lintian</prgn> 命令对软件包做最大程度的检查。
zh_tw: 這樣套件會使用指定的 ID 的 GPG 私鑰簽署(對於 sponsor 套件有好處)，並使用 <prgn>lintian</prgn> 命令對套件做最大程度的檢查。

source: Cleaning source and rebuilding package from a user account is as simple as:
ja: 以下のように一般ユーザアカウントから、簡単にソースを除去しパッケージを再ビルドできます。
zh_cn: 在普通用户帐号中可以使用以下这样简单的命令清理源代码并重构建软件包：
zh_tw: 在普通用戶帳號中可以使用以下這樣簡單的命令清理原始碼並重構建套件：

source: Please note that the <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> option "<tt>-sa</tt>" to include the original <file>orig.tar.gz</file> source can be specified as:
ja: <prgn>dpkg-buildpackage</prgn>に"<tt>-sa</tt>"オプションを付けてオリジナルの<file>orig.tar.gz</file>ソースファイルを含める方法も覚えておきましょう。
zh_cn: 请注意用于包含 <file>orig.tar.gz</file> 源代码归档的 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 参数 <tt>-sa</tt> 可以这样传递：
zh_tw: 請注意用於包含 <file>orig.tar.gz</file> 原始碼歸檔的 <prgn>dpkg-buildpackage</prgn> 參數 <tt>-sa</tt> 可以這樣傳遞：

source: You can clean source tree as simple as:
ja: ソースツリーの掃除も簡単です。
zh_cn: 还可以简单地清理源代码树：
zh_tw: 還可以簡單地清理原始碼樹：

source: <package>pbuilder</package> package
ja: <package>pbuilder</package>パッケージ
zh_cn: <package>pbuilder</package> 软件包
zh_tw: <package>pbuilder</package> 套件

source: For a clean room (<prgn>chroot</prgn>) build environment to verify the build dependencies, the <package>pbuilder</package> package is very useful. <footnote><p>Since the <package>pbuilder</package> package is still evolving, you have to check the actual configuration situation by consulting the latest official documentation.</p></footnote> This ensures a clean build from the source under the <tt>sid</tt> auto-builder for different architectures and avoids the severity serious FTBFS (Fails To Build From Source) bug which is always in the RC (release critical) category. See <url id="&buildd-home;"> for more on the Debian package auto-builder.
ja: ビルド依存を確認するための無菌室 (<prgn>chroot</prgn>)なビルド環境では<package>pbuilder</package>パッケージが非常に便利です。<footnote><p><package>pbuilder</package>パッケージはまだ進化の過程なので、実際の構成は、公式ドキュメントで確認して下さい。</p></footnote> これにより、異なるアーキテクチャ向けのオートビルダーの下において、<tt>sid</tt>環境での、ソースからのクリーンなビルドが保証されます。また、深刻なFTBFS(Fails To Build From Source)バグを防ぎます。FTBFS バグは常に RC (release critical) に分類されます。Debianパッケージのオートビルダーについてもっと知りたい場合は<url id="&buildd-home;">を参照してください。
zh_cn: 对于使用净室(<prgn>chroot</prgn>)编译环境来验证编译依赖而言，<package>pbuilder</package> 软件包是非常有用的。<footnote><p><package>pbuilder</package> 软件包仍然在改进中，你可以查看最新的官方文档来检查实际的配置状况。</p></footnote>它确保了软件包在不同构架上的 <tt>sid</tt> 发行版环境中的自动编译器中能成功编译，避免了总是被归类于 RC (Release Critical，影响发布)的严重 FTBFS (Fails To Build From Source，从源代码编译失败) Bug。参看 <url id="&buildd-home;"> 以更多了解 Debian 软件包自动编译系统。
zh_tw: 對於使用淨室(<prgn>chroot</prgn>)編譯環境來驗證編譯依賴而言，<package>pbuilder</package> 套件是非常有用的。<footnote><p><package>pbuilder</package> 套件仍然在改進中，你可以查看最新的官方文件來檢查實際的設定狀況。</p></footnote>它確保了套件在不同構架上的 <tt>sid</tt> 發行版環境中的自動編譯器中能成功編譯，避免了總是被歸類於 RC (Release Critical，影響發佈)的嚴重 FTBFS (Fails To Build From Source，從原始碼編譯失敗) Bug。參考 <url id="&buildd-home;"> 以更多瞭解 Debian 套件自動編譯系統。

source: Let's customize the <package>pbuilder</package> package by the following.
ja: それでは、<package>pbuilder</package>をカスタマイズしてみましょう。
zh_cn: 我们通过以下操作来定制 <package>pbuilder</package> 软件包。
zh_tw: 我們通過以下操作來定製 <package>pbuilder</package> 套件。

source: setting <file>/var/cache/pbuilder/result</file> directory writable by the user.
ja: <file>/var/cache/pbuilder/result</file>ディレクトリを、ユーザーから書き込めるように設定してください。
zh_cn: 设置 <file>/var/cache/pbuilder/result</file> 对用户可写。
zh_tw: 設置 <file>/var/cache/pbuilder/result</file> 對用戶可寫。

source: creating a directory, e.g. <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var></file>, writable by the user to place hook scripts.
ja: フックスクリプトを置くために、ユーザーからの書き込みが可能なディレクトリを作成してください。例） <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var></file>
zh_cn: 创建一个对用户可写的目录保存钩子脚本，例如 <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var></file>
zh_tw: 創建一個對用戶可寫的目錄保存鉤子腳本，例如 <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var></file>

source: setting <file>~/.pbuilderrc</file> or <file>/etc/pbuilderrc</file> to include as follows.
ja: <file>~/.pbuilderrc</file> か <file>/etc/pbuilderrc</file> に以下のように設定します。
zh_cn: 在 <file>~/.pbuilderrc</file> 或 <file>/etc/pbuilderrc</file> 中添加以下内容：
zh_tw: 在 <file>~/.pbuilderrc</file> 或 <file>/etc/pbuilderrc</file> 中添加以下內容：

source: This will allow you to sign generated packages with your secret GPG key in the <file>~/.gnupg/</file> directory.
ja: これにより、<file>~/.gnupg/</file>ディレクトリにある、あなたのGPGキーで生成されたパッケージへの署名を許可します。
zh_cn: 这使你可以使用 <file>~/.gnupg/</file> 目录中的 GPG 私钥签署生成的软件包。
zh_tw: 這使你可以使用 <file>~/.gnupg/</file> 目錄中的 GPG 私鑰簽署生成的套件。

source: Let's then initialize the local <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> system first as follows.
ja: それでは、初めてのローカル<package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> システムを初期化しましょう。
zh_cn: 使用以下命令初始化 <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> 系统：
zh_tw: 使用以下命令初始化 <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> 系統：

source: If you already have the completed source packages, issue the following commands in the directory where the <file><var>foo</var>.orig.tar.gz</file>, <file><var>foo</var>.debian.tar.gz</file>, and <file><var>foo</var>.dsc</file> files exist to update the local <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> system and to build binary packages in it.
ja: 既に完全なソースパッケージがあれば、<file><var>foo</var>.orig.tar.gz</file>ファイル、 <file><var>foo</var>.debian.tar.gz</file>ファイル、<file><var>foo</var>.dsc</file>ファイルが存在するディレクトリで、ローカル<package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn>システムをアップデートし、バイナリパッケージをビルドする為に以下のコマンドを発行しましょう。
zh_cn: 如果你已经创建了源代码包，在包含 <file><var>foo</var>.orig.tar.gz</file>、<file><var>foo</var>.debian.tar.gz</file> 和 <file><var>foo</var>.dsc</file> 文件的目录中执行下面的命令来更新 <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> 系统以便执行构建。
zh_tw: 如果你已經創建了原始碼包，在包含 <file><var>foo</var>.orig.tar.gz</file>、<file><var>foo</var>.debian.tar.gz</file> 和 <file><var>foo</var>.dsc</file> 檔案的目錄中執行下面的命令來更新 <package>pbuilder</package> <prgn>chroot</prgn> 系統以便執行構建。

source: The newly built packages will be located in <file>/var/cache/pbuilder/result/</file> with non-root ownership.
ja: 新しくビルドしたパッケージは非ルート所有者として<file>/var/cache/pbuilder/result/</file>に置かれます。
zh_cn: 新构建的软件包将被放置于 <file>/var/cache/pbuilder/result/</file> 且属主不是 root。
zh_tw: 新構建的套件將被放置於 <file>/var/cache/pbuilder/result/</file> 且屬主不是 root。

source: If you already have the updated source tree without generating the matching source packages, issue the following commands in the source directory where the <file>debian</file> directory exists, instead.
ja: 更新されたソースツリーが既にあり、一致するソースパッケージを生成していない場合は、代わりに、<file>debian</file> ディレクトリが存在するディレクトリで、以下のコマンドを発行します。
zh_cn: 如果你已经更新了源代码树但没有生成对应的源代码包，在存放 <file>debian</file> 目录的目录里执行：
zh_tw: 如果你已經更新了原始碼樹但沒有生成對應的原始碼包，在存放 <file>debian</file> 目錄的目錄裏執行：

source: You can log into its <prgn>chroot</prgn> environment with the "<tt>pbuilder --login --save-after-login</tt>" command and configure it as you wish. This environment can be saved by leaving its shell prompt with <tt>^D</tt> (Control-D).
ja: "<tt>pbuilder --login --save-after-login</tt>"コマンドで、<prgn>chroot</prgn>環境にログインし、好きに設定することができます。シェルプロンプトから<tt>^D</tt> (Control-D)で抜けると、その環境を保存しておくことができます。
zh_cn: 你可以使用 <tt>pbuilder --login --save-after-login</tt> 命令登录到这个 <prgn>chroot</prgn> 环境中并按照需要对其进行配置。通过 <tt>^D</tt> (Control-D)离开这个 shell 时环境会被保存。
zh_tw: 你可以使用 <tt>pbuilder --login --save-after-login</tt> 命令登錄到這個 <prgn>chroot</prgn> 環境中並按照需要對其進行設定。通過 <tt>^D</tt> (Control-D)離開這個 shell 時環境會被保存。

source: The latest version of the <prgn>lintian</prgn> command can be executed in the <tt>chroot</tt> environment using the hook script <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var>/B90lintian</file> configured as follows. <footnote><p>This assumes <tt>HOOKDIR="/var/cache/pbuilder/hooks"</tt>. You can find many examples of the hook script in the <file>/usr/share/doc/pbuilder/examples</file> directory.</p></footnote>
ja: 最新の<prgn>lintian</prgn>コマンドは<tt>chroot</tt>環境から次のように設定されたフックスクリプト<file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var>/B90lintian</file>を使用して実行することができます。<footnote><p><tt>HOOKDIR="/var/cache/pbuilder/hooks"</tt>に設定した場合。フックスクリプトのサンプルは<file>/usr/share/doc/pbuilder/examples</file> ディレクトリににあります。</p></footnote>
zh_cn: 最新版的 <prgn>lintian</prgn> 命令可以通过设置钩子脚本 <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var>/B90lintian</file> 在 <tt>chroot</tt> 环境中运行。脚本内容如下：<footnote><p>此处默认 <tt>HOOKDIR="/var/cache/pbuilder/hooks"</tt>。你可以在 <file>/usr/share/doc/pbuilder/examples</file> 目录中找到很多钩子脚本的例子。</p></footnote>
zh_tw: 最新版的 <prgn>lintian</prgn> 命令可以通過設置鉤子腳本 <file><var>/var/cache/pbuilder/hooks</var>/B90lintian</file> 在 <tt>chroot</tt> 環境中運行。腳本內容如下：<footnote><p>此處默認 <tt>HOOKDIR="/var/cache/pbuilder/hooks"</tt>。你可以在 <file>/usr/share/doc/pbuilder/examples</file> 目錄中找到很多鉤子腳本的例子。</p></footnote>

source: You need to have access to the latest <tt>sid</tt> environment to build packages properly for <tt>sid</tt>. In reality, <tt>sid</tt> may be experiencing issues which makes it not desirable for you to migrate your whole system. The <package>pbuilder</package> package can help you to cope with this kind of situation.
ja: <tt>sid</tt>環境向けのパッケージを正しくビルドするには最新の<tt>sid</tt>環境が必要です。<tt>sid</tt>には環境を移行するには望ましくない問題を抱えていることが少なくありません。<package>pbuilder</package>パッケージはそのような状況に対処できるようになっています。
zh_cn: 为 <tt>sid</tt> 编译软件包需要使用 <tt>sid</tt> 环境。在现实中 <tt>sid</tt> 存在很多问题以至于你不愿意将整个系统都迁移到其上。<package>pbuilder</package> 可以在这种情况下很好地解决问题。
zh_tw: 爲 <tt>sid</tt> 編譯套件需要使用 <tt>sid</tt> 環境。在現實中 <tt>sid</tt> 存在很多問題以至於你不願意將整個系統都遷移到其上。<package>pbuilder</package> 可以在這種情況下很好地解決問題。

source: You may need to update your <tt>stable</tt> packages after their release for <tt>stable-proposed-updates</tt>, <tt>stable/updates</tt>, etc. <footnote><p>There are some restrictions for such updates of your <tt>stable</tt> package.</p></footnote> For such occasions, "I am running <tt>sid</tt> system" is not good enough excuse not to update them promptly. The <package>pbuilder</package> package can help you to access environments of almost any Debian derivative distributions of the same CPU architecture.
ja: <tt>stable/updates</tt>や<tt>stable-proposed-updates</tt>がリリースされた後、<tt>stable</tt>パッケージのアップデートが必要な場合があります。<footnote><p><tt>stable</tt> パッケージのそのようなアップデートには制限が課せられます。</p></footnote>そのような場合に、 即座にアップデートしない言い訳として"<tt>sid</tt> を使っているから" というのは不十分です。<package>pbuilder</package>パッケージは、同じCPUアーキテクチャのほぼ全てのDebian派生であるディストリビューションへのアクセスを手助けします。
zh_cn: 你可能需要通过 <tt>stable-proposed-updates</tt>、<tt>stable/updates</tt> 等升级你的 <tt>stable</tt> 软件包。<footnote><p>升级你的 <tt>stable</tt> 软件包有规定限制。</p></footnote>对于这类情况，“我正在运行 <tt>sid</tt> 系统” 并不是你不为它们进行升级的充分理由。<package>pbuilder</package> 软件包可以帮助你使用到相同 CPU 构架下几乎所有 Debian 和 Debian 衍生版系统。
zh_tw: 你可能需要通過 <tt>stable-proposed-updates</tt>、<tt>stable/updates</tt> 等升級你的 <tt>stable</tt> 套件。<footnote><p>升級你的 <tt>stable</tt> 套件有規定限制。</p></footnote>對於這類情況，“我正在運行 <tt>sid</tt> 系統” 並不是你不爲它們進行升級的充分理由。<package>pbuilder</package> 套件可以幫助你使用到相同 CPU 構架下幾乎所有 Debian 和 Debian 衍生版系統。

source: See <url id="&pbuilder-home;">, <manref section="1" name="pdebuild">, <manref section="5" name="pbuilderrc">, and <manref section="8" name="pbuilder">.
ja: 詳しくは、<url id="&pbuilder-home;">、<manref section="1" name="pdebuild">、<manref section="5" name="pbuilderrc">、<manref section="8" name="pbuilder">を参照してください。
zh_cn: 参看 <url id="&pbuilder-home;">、<manref section="1" name="pdebuild">、<manref section="5" name="pbuilderrc"> 和 <manref section="8" name="pbuilder">
zh_tw: 參考 <url id="&pbuilder-home;">、<manref section="1" name="pdebuild">、<manref section="5" name="pbuilderrc"> 和 <manref section="8" name="pbuilder">

source: <prgn>git-buildpackage</prgn> command and similars
ja: <prgn>git-buildpackage</prgn>コマンドとその仲間
zh_cn: <prgn>git-buildpackage</prgn> 和相似命令
zh_tw: <prgn>git-buildpackage</prgn> 和相似命令

source: If your upstream uses the source code management system (<url id="http://www.debian.org/doc/manuals/debian-reference/ch10.en.html#_version_control_systems" name="VCS">) to maintain their code, you should consider to use them. That makes merging and cherry-picking upstream patches much easier. There are several specialized wrapper script packages for the Debian package building for each VCS.
ja: 上流がソースコード管理システム(<url id="http://www.debian.org/doc/manuals/debian-reference/ch10.en.html#_version_control_systems" name="VCS">)を使っているのであれば、同様に使用することを考えるべきです。それによって、マージと上流パッチの取捨選択がより簡単になります。DebianパッケージをVCS用にビルドするための特別なラッパースクリプトのパッケージもいくつかあります。
zh_cn: 如果你的上游对源代码使用版本控制系统(<url id="http://www.debian.org/doc/manuals/debian-reference/ch10.en.html#_version_control_systems" name="VCS">)，你也应该考虑使用它们。这会使得合并和提取上游补丁更加简单。在 Debian 有多个为不同 VCS 设计的脚本软件包来协助 Debian 软件包构建。
zh_tw: 如果你的上游對原始碼使用版本控制系統(<url id="http://www.debian.org/doc/manuals/debian-reference/ch10.en.html#_version_control_systems" name="VCS">)，你也應該考慮使用它們。這會使得合併和提取上游補丁更加簡單。在 Debian 有多個爲不同 VCS 設計的腳本套件來協助 Debian 套件構建。

source: <package>git-buildpackage</package>: Suite to help with Debian packages in Git repositories.
ja: <package>git-buildpackage</package>: Gitリポジトリ内でのDebianパッケージを支援するパッケージソフトです。
zh_cn: <package>git-buildpackage</package>：帮助维护 Git 仓库中软件包的套件。
zh_tw: <package>git-buildpackage</package>：幫助維護 Git 倉庫中套件的套件。

source: <package>topgit</package>: a Git patch queue manager
ja: <package>topgit</package>:キューマネージャーのGitパッチです。
zh_cn: <package>topgit</package>：一个 Git 补丁队列管理器。
zh_tw: <package>topgit</package>：一個 Git 補丁隊列管理器。

source: <package>svn-buildpackage</package>: helper programs to maintain Debian packages with Subversion.
ja: <package>svn-buildpackage</package>:DebianパッケージSubversionで管理するための支援プログラムです。
zh_cn: <package>svn-buildpackage</package>：帮助维护 Subversion 仓库中软件包的程序。
zh_tw: <package>svn-buildpackage</package>：幫助維護 Subversion 倉庫中套件的程式。

source: <package>cvs-buildpackage</package>: A set of Debian package scripts for CVS source trees.
ja: <package>cvs-buildpackage</package>: CVSソースツリーのためのスクリプト群をDebianパッケージにしたものです。
zh_cn: <package>cvs-buildpackage</package>：为 CVS 源代码树设计的 Debian 软件包脚本集。
zh_tw: <package>cvs-buildpackage</package>：爲 CVS 原始碼樹設計的 Debian 套件腳本集。
